<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 03:59:12

-->

# 谦卑的市场学生：欧洲再次避开子弹（并非加泰罗尼亚选举）

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/11/europe-dodges-another-bullet-no-its-not.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/11/europe-dodges-another-bullet-no-its-not.html#0001-01-01)

过去我写过关于欧元区尾部风险如何减弱的文章。最近发生了一件最近的事件，进一步降低了另一个黑天鹅事件发生的概率。

不，这并不是加泰罗尼亚选举的结果，执政的分离主义政党 CiU 的表现低于预期，原本预计会获得 60 到 64 个席位（通过

[FT Alphaville](http://ftalphaville.ft.com/2012/11/23/1279163/rising-tensions-before-catalan-vote/)

). 相反，它似乎只赢得了微不足道的 50 个席位，左翼分离主义政党 ERC 以 21 个席位位居第二。他们可以联合起来形成一个可以呼吁公投的多数。然而，FT Alphaville 的 Masa Serdarevic 指出：

> 同样重要的是要注意，独立的政党反而有望获得明确多数。联合起来，他们仍然可以批准一个呼吁进行独立公投的动议。然而，这将是一个围绕保守的 CiU 和左翼的 ERC 的非常不寻常的联盟。

**俄罗斯黑海舰队在雅典？**

不，我一直在关注的一张王牌是希腊是否会转向俄罗斯而不是三驾马车寻求融资。如果希腊人厌倦了痛苦，转向普京寻求缓解会怎样？莫斯科长期以来一直渴望地中海的温暖水域。一项融资协议可能会震撼北约，并在东地中海显著改变地缘政治平衡。

试金石是塞浦路斯。俄罗斯国民在那个岛上占有很大比重。由于它的银行因充斥着希腊债务而陷入困境，塞浦路斯的经济处于危险之中。随着

[纽约时报](http://www.nytimes.com/2012/06/19/world/europe/cyprus-counts-on-its-close-ties-to-russia.html)

在六月份报道：

> 俄罗斯政府去年向塞浦路斯提供了一笔为期三年的 25 亿欧元贷款，按当前汇率计算为 31 亿美元，利率为 4.5%，低于市场利率，以帮助其偿还债务。塞浦路斯现在需要至少 18 亿欧元，或 23 亿美元，在本月底前支撑其摇摇欲坠的银行业。

他们没有求助于欧盟，而是转向了俄罗斯[此处加粗]：

> 在这个微型岛国，其银行和政府正面临经济破产，许多人现在寄希望于从俄罗斯而不是德国和欧盟获得财政上的救赎。
> 
> “我更愿意被莫斯科拯救，”30 岁的百货商店 Debenhams 的员工 Elena Tsolia 说，那里的俄罗斯购物者抢购 Dior 和 Chanel 香水的瓶子。“***我们是一个小岛，我们不想被德国拥有***。”

Noble Energy 宣布了一个

[在塞浦路斯水域发现大型天然气田](http://www.businessweek.com/news/2011-12-29/noble-announces-natural-gas-discovery-off-coast-of-cyprus.html)

[强调添加]：

> 尼古莱能源公司表示，位于塞浦路斯海岸外的油田可能拥有高达 8 万亿立方英尺的天然气，这是这个分裂岛国的首次发现。
> 
> 塞浦路斯 A-1 井的初步结果显示，拥有 5 至 8 万亿立方英尺的天然气，休斯顿的尼古莱能源公司今天在一份声明中表示，总平均值为 7 万亿立方英尺。该公司表示，该油田覆盖约 40 平方英里（100 平方公里），在开发前需要进一步的评估钻井。
> 
> “我国专属经济区内的天然气发现为塞浦路斯及其人民创造了巨大的前景”，塞浦路斯总统德米特里斯·赫里斯托菲亚斯今天在尼科西亚的新闻发布会上说，“我们将认真、谨慎、集体地利用这些前景，以服务于公共利益。” “塞浦路斯正带着有望为欧盟的能源安全做出重大贡献的前景进入欧洲的能源版图。”

塞浦路斯本应是俄罗斯在东地中海展示其金融和地缘政治实力的试验案例。

今天是尼科西亚，明天是雅典吗？你能说“俄罗斯黑海舰队基地在雅典，或是克里特”吗？

在周五，一个不太引人注意的公告摆在了我的桌子上。标题是

[塞浦路斯政府 - 三驾马车达成协议](http://www.financialmirror.com/news-details.php?nid=28175)

:

> 塞浦路斯共和国政府于 2012 年 6 月 25 日通知有关欧洲当局，决定向欧元区成员国提交一项从 EFSF/ESM 获取财政援助的请求。

该协议已经关闭了俄罗斯对雅典进行金融救助的大门 - 以及 2013 年的终极黑天鹅事件。欧洲的尾部风险刚刚进一步降低。

*Cam Hui 是[Qwest 投资基金管理有限公司](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。本文由 Hui 先生作为外部商业活动准备。因此，Qwest 不审查或批准本文中的材料。本博客中表达的意见和建议是作者个人的，并不代表 Qwest 的意见或建议。* *本博客中的任何信息或意见均不构成对任何证券或其他工具的购买或销售的招揽。本文中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的建议并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制本文提到的证券或工具的长期或短期头寸。*
